Médecin.
S'il vous plaît dites-moi…
la vérité.
Je ne le ferai pas !
Je ne te le dirai pas !
Médecin!
Docteur Akaike !
Je suis le Dr Tokushige, du service de médecine générale.
Je demande un transport d'urgence.
- Nous devons nous dépêcher d'aller à la salle de tomodensitométrie.
- Compris !
Tension artérielle à 78 sur 46,
fréquence cardiaque à 140.
Oxygène au maximum, saturation en oxygène inférieure à 90.
Conscience fluctuante,
distension abdominale, œdème des jambes.
Insuffisance cardiaque aiguë ?
Cause de la distension inconnue.
Avec sa tension artérielle, une opération le jour même--
Je soupçonne que c'est Budd-Chiari.
Budd-Chiari ?
Aujourd'hui, ce n'est pas une insuffisance cardiaque.
On va faire une thrombectomie.
Pas le temps d'expliquer.
- Sa veine cave inférieure est bouchée.
- On commence par une angiographie.
- Préparez les cathéters et les fils-guides.
- C'est parti !
Maintenant je sais pourquoi tu l'as amené à Uotora.
Il est sous vos soins, Dr Chayasaka.
Laisse-moi faire.
Docteur Tokushige,
puis-je faire quelque chose pour vous aider ?
Nous ne pouvons rien faire.
Pas encore.
Pour les
élections du conseil d'administration de l'hôpital général d'Uotora,
Quelqu'un s'oppose-t-il à
ce que le titulaire Dr. Eikichi Kitano
et le chef du service de chirurgie,
le Dr Rokuro Togo, sont les seuls candidats ?
- Aucune objection.
- Vous avez également mon approbation.
Ainsi, le débat final aura lieu
lundi prochain comme prévu.
Désolé d'interrompre la réunion.
C'est le Dr Akaike.
Akaike ?
Akaike.
Votre opération s'est bien déroulée.
Budd-Chiari.
« Veine cave inférieure
et veines hépatiques bloquées
empêcher le retour du sang, ce qui entraîne
un gonflement et un dysfonctionnement du foie.
Les toxines se propagent dans le corps,
le détruisant silencieusement.
Toxines…
J'ai traité des formes aiguës aux États-Unis.
Je pense que les symptômes chroniques
étaient présents dès le début.
C'est eux qui sont à l'origine
du gonflement de l'abdomen et des veines visibles.
Un caillot de sang frais a provoqué des changements
qui l'ont mis en état de choc.
Oui.
Il existe également des cas comme celui-ci au Japon,
mais très peu nombreux.
Un motif veineux sur l'abdomen
ressemblant à la tête de Méduse.
La fibrose hépatique a progressé,
laissant l’organe à peine fonctionnel.
Il a 75 ans.
Il est à peine encore éligible, mais…
Vous proposez une greffe ?
C'est une solution radicale.
Excusez-moi.
Docteur Akaike.
Je viens de la médecine générale.
Je suis le Dr Tokushige.
M. Noboru Akaike.
Je peux confirmer que vous avez reçu un diagnostic
de syndrome de Budd-Chiari.
Un caillot de sang dans votre veine VCI
a considérablement altéré
le flux sanguin vers votre foie--
Pour le moment, on vous donne
un mois à vivre.
Dr Tokushige !
Je m’excuse de vous avoir dit cela
juste après votre opération.
Cependant, nous devons discuter
de vos autres options de traitement.
Tokushige.
Pour un médecin généraliste,
la chose la plus difficile à gérer…
c'est quand un patient se tait,
n'est-ce pas ?
Que voulez-vous dire, monsieur ?
Je fais mes adieux.
À bientôt.
Je ne vais pas…
dis un autre mot.
MÉDECINE GÉNÉRALE
Docteur Akaike.
Bonjour.
Waouh, le soleil est toujours aussi éblouissant.
Mais il fait un peu plus frais maintenant.
De plus, la brise est un peu plus agréable
maintenant lorsque je suis sur mon vélo.
Vous souhaitez sortir un moment ?
Je n'ai pas de consultations externes
avant cet après-midi.
Il refuse simplement le traitement ?
Cet homme a consacré sa vie
à établir la médecine générale au Japon.
Il s'est battu plus dur que quiconque,
nous nous efforçons de réparer le système de santé fragmenté de notre pays .
Quand il a dit qu'il fermerait sa clinique,
j'aurais dû lui demander plus de raisons.
Si seulement je m'en étais rendu compte plus tôt.
Les exacerbations aiguës sont extrêmement rares,
donc je ne pense pas que
quiconque aurait pu le prédire.
Même le Dr Akaike lui-même.
Tokushige.
Oui?
Nous devons perpétuer la volonté du Dr Akaike.
Monsieur.
Ton visage est effrayant en ce moment.
Hein?
Avec ce visage, votre argument de clôture
ne fonctionnera sur personne.
Hey vous…
Monsieur, vous avez un joli sourire.
Eh bien, faisons tous les deux de notre mieux.
Qu'est-ce que c'est que cette attitude insouciante ?
Excusez-moi.
Syndrome de Budd-Chiari
Votre corps ne tiendra pas le coup sans un repas.
Servez-vous si vous le souhaitez.
Cela ne me dérange pas si je le fais.
Mange, d'accord ?
Entrez.
Les meilleures collations de la ville,
approuvées par les pédiatres.
Merci beaucoup!
Mais qu'est-ce qui vous amène ici ?
Est-ce que ça va ?
Dans des moments comme ceux-ci,
plus on vieillit, moins on peut dire de choses.
Parce que de toute façon personne n'écoutera.
Je ne dirais pas que je vais bien.
Les médecins ne peuvent rien faire
à moins qu’on le leur demande.
Le Dr Akaike m’a appris ça.
Cependant…
Nous ne pouvons pas rester les bras croisés.
Je vais faire du café.
L’élection du directeur
me préoccupe également.
Si le Dr Togo prend la première place,
il a déclaré qu'il réduirait les effectifs de la pédiatrie.
Mais nous devons réfléchir
à ce que nous pouvons faire.
Pour l’instant, nous devons nous concentrer
sur le traitement de nos patients !
Médecin?
Ce n'est rien.
Je pense que tu as raison.
D'accord!
Faisons le plein et mettons-nous au travail !
D'accord.
Je les laisse ici.
S'il vous plaît, ne les accaparez pas tous pour vous-même.
Compris!
Excusez-moi.
Bonjour.
Oh!
Tu en veux ? C'était un cadeau.
Bien sûr.
Wow, je vais prendre celui-là.
QUESTIONNAIRE DE MÉDECINE GÉNÉRALE
Entrez.
Ravi de vous rencontrer.
Je suis le Dr Mizuki Takino
de médecine générale.
Ravi de vous rencontrer.
Asseyez-vous.
Toi aussi, s'il te plaît.
Merci.
Êtes-vous Emi Takaoka?
Qu’est-ce qui vous amène ici aujourd’hui ?
- Ça va ?
Désolé.
Je ne peux pas arrêter de tousser.
La toux… depuis quand ?
Début du mois dernier.
J'ai attrapé un rhume.
Cela fait plus d'un mois...
Ça ne s'est jamais arrêté ?
J'ai un concours de groupe le mois prochain.
Je veux…
Est-ce que ça fait mal ? Ça va ?
Je suis désolé.
Elle avait de l’asthme quand elle était enfant ?
Il pourrait y avoir une prédisposition.
Mais elle ne respire pas avec difficulté.
- Qu'en est-il de l'asthme avec toux ?
- Aucune réponse aux stéroïdes.
Waouh ! Tu m'as fait peur.
Qu’en est-il des facteurs environnementaux
ou du stress ?
C'est possible. Son groupe organise un concours.
La toux vous rend très conscient de vous-même, n’est-ce pas ?
Oui.
Docteur Narumi !
HÔPITAL GÉNÉRAL D'UOTORA
Hé!
La toux provoque des douleurs musculaires
au niveau du plexus solaire.
Cela s'accompagne généralement d'une sensibilité
et s'aggrave avec une respiration profonde.
C'est ce que je pensais.
Mais aucune anomalie orthopédique apparente.
Excusez-moi.
Docteur Narumi !
JE…
Ne m'arrête pas ! Dis quelque chose !
Désolé.
Es-tu devenu un ?
Quoi?
Un médecin qui peut tout guérir.
Pas encore, monsieur.
Oh vraiment?
« Pourtant » signifie que vous le ferez un jour, n'est-ce pas ?
Fais de ton mieux, Takino.
Mon Dieu, j'ai perdu 11 minutes là-dessus !
Merci monsieur !
- Est-il branché ?
- Oui.
Alexa, allume.
Excusez-nous.
Voici comment vous regarderez
mon argument de clôture.
La technologie est tellement pratique.
Assurez-vous de regarder.
Je ferai mon meilleur discours.
Je me sentirai seul
si je parle seulement à moi-même.
J'ai décidé de passer l'examen d'équivalence.
Alors tu as réussi
à en parler à ton père ?
Oui.
Je n'en étais pas sûr,
même après en avoir discuté.
Mais j'ai consulté papa à plusieurs reprises,
et j'ai demandé à M. Kariya
d'examiner différentes choses pour moi.
Je veux essayer.
Je suis heureux pour toi.
Taku, tu as commencé à explorer
ton propre avenir.
Taku, n'y avait-il pas autre chose que
tu voulais dire ?
Qu'est-ce que c'est ? Dites-le-nous.
Ce n'est rien…
Si je réussis et que j’entre à l’université…
J'aimerais étudier la médecine.
Vraiment?
Oh, attends une seconde.
Je n'ai pas encore décidé de devenir médecin
ou quelque chose comme ça.
Après tout, je ne suis pas doué pour étudier.
Mais…
Je peux me permettre de m’inquiéter et d’hésiter…
parce que je vous ai rencontré, Docteur.
J’ai encore très peur parfois.
Parfois, je reste figé,
me demandant si c'est bien ça.
Mais quand je viens ici, tu es là.
Je veux être une présence
comme toi pour quelqu'un.
Merci.
Quoi?
Je suis sérieux…
Merci.
Mon Okazaki est là !
Oui.
Et Akira Tokushige est là aussi. N'est-ce pas ?
Oui!
Qu'est-ce qui t'amène ici, traître ?
Quelles paroles dures.
C'est parce que
je ne t'ai pas pardonné, ni à toi ni à Uotora.
- Apporte-moi l'oxymètre de pouls.
- D'accord.
Ici.
J'ai aimé travailler aux urgences.
Je sais.
Mais tu es un
imbécile égoïste et désespéré.
C'est dur.
Je t'ai rendu encore un service.
Je l'ai même signé.
Merci.
Maintenant, bougez. Je suis occupé ici.
Je sais, monsieur.
En retour,
je viendrai t'aider la prochaine fois.
Je n'y compte pas !
Quel idiot complet.
À quoi pense-t-il ?
CERTIFICAT DE RÉSIDENCE
Quand j'étais absent,
tu t'es occupé du Dr Takino.
C'était dans mon propre intérêt.
Les médecins doivent faire équipe
pour le bien de leurs patients…
Je voulais l'essayer moi-même.
Je voulais dire ça à mon père.
À cette fin, j’ai eu recours à une chirurgie cardiaque
et j’ai impliqué la médecine générale.
Je vois.
Cependant, je n’ai fait qu’empirer les choses.
Oh mon Dieu ?
Il m'a dit de sortir.
J'ai fait quelque chose d'inutile.
Non, tu ne l'as pas fait.
On m'a dit la même chose.
Par le Dr Akaike ?
Nos mentors sont une poignée, n'est-ce pas ?
Nous pourrions simplement laisser les choses
suivre leur cours.
Je ne peux pas abandonner.
Je ne veux pas abandonner.
Oui.
EMI TAKAOKA
ASTHME, COQUELUCHE, ŒSOPHAGITE
Je suppose que je ne suis pas médium.
Excusez-moi. Le Dr Tokushige est-il ici ?
Sa conférence
avec l'Interne est en retard.
S'il vous plaît, dites-lui que j'ai réservé un créneau
pour le test qu'il a demandé.
- Un test ?
- Oui.
L'heure peut être vérifiée dans le système.
- Compris.
- D'accord.
Je suis de retour.
Mme Seto vient d'arriver.
Oh, le test.
- Pour le Dr Akaike ?
- Oui.
Il est sur le point d'être libéré, n'est-ce pas ?
Ouais.
Le site de ponction guérit bien.
Il n’a pas non plus de difficulté à marcher.
AKIRA TOKUSHIGE
Le système médical japonais
est désormais au bord de la rupture.
La demande continue d'augmenter,
et les effectifs et le budget
ont du mal à suivre.
Afin de protéger
l'hôpital général d'Uotora,
Je proposerai quelques révisions nécessaires.
Concentration d'un personnel limité
dans des départements capables d'équilibrer
spécialisation et efficacité
tels que les blocs opératoires, les soins périopératoires
et les centres de dépistage médical.
Les idéaux ne peuvent à eux seuls soutenir les soins de santé.
Il est peu probable que cela devienne intéressant.
Quoi?
Je veux dire, tout ce qu’il dit est vrai.
Appelez-moi sans cœur si vous voulez.
Néanmoins,
je remplirai mon devoir et descendrai
ce chemin.
Alors, des questions ?
Passons maintenant au candidat suivant.
Dr Kojiro Togo.
Poursuivre.
Votre proposition politique actuelle
implique une réduction des effectifs de la pédiatrie
et l’abolition de la médecine générale.
Oui.
La pédiatrie est le fondement
des soins de santé communautaires,
malgré la baisse du taux de natalité.
Savez-vous combien
la pédiatrie perd en un an ?
L'hôpital n'est pas un organisme de charité.
Je comprends ça.
Mais même avec une population vieillissante,
il y a encore des enfants.
J'admets que la pédiatrie,
et aussi la médecine générale,
ne sont pas encore rentables--
Regarder les choses avec une
perspective large, sans se précipiter.
Vous savez tous que de tels services
sont sous-estimés
dans le système actuel.
Proposer des idéaux qui ne correspondent pas au système
ne fera qu’alourdir le fardeau de ceux qui sont sur le terrain.
Est-ce que je me trompe ?
Non.
Il n'en est rien.
Le système de santé japonais
présente de nombreux aspects remarquables.
Mais le système est conçu
pour protéger les masses.
Qu’en est-il de ceux
qui passent entre les mailles du filet ?
Pouvons-nous faire comme s’ils n’existaient pas ?
Je sais que la gentillesse seule ne suffira pas.
C'est la réalité.
Mais si nous perdons notre gentillesse…
alors nous ne pouvons pas rester médecins.
Bien…
J’ai l’impression que la plupart de ce que j’allais
dire a déjà été dit…
Cependant, permettez-moi de dire une chose.
C'est compliqué de faire des changements.
Il a fallu des années de débat
avant que les ambulanciers
soient autorisés à pratiquer des intubations.
Il en va de même pour les infirmières
qui pratiquent l’aspiration des voies respiratoires.
Quelle est la bonne réponse ?
Existe-t-il vraiment une bonne réponse ?
Nous serons toujours confrontés
à de telles questions.
Vraiment, il n’y a pas de fin
à ce dont nous pouvons parler.
Désolé, j'ai traîné en longueur.
Mais je continuerai à avoir ces conversations.
Je ne resterai pas silencieux
car cela pourrait être gênant.
Tout le monde.
S'il te plaît, prête-moi la main.
Je ferai tout ce que je peux.
L’élection a été annulée
parce que le Dr Togo s’est retiré.
Les choses ne changeront pas si facilement.
Ouais.
Mais je pense qu'il a réussi à le convaincre.
Rokuro !
Quelle humiliation !
Oh, allez.
Nous sommes toujours de vieux amis, n'est-ce pas ?
Mon fils m’a réprimandé devant tout le monde.
Les enfants grandiront,
même si nous les retenons.
Ils gagneront leur propre voix.
Désolé d'avoir pris cette décision
sans vous consulter.
Le département de médecine générale…
Même si nous étions en conflit,
nous aurions dû trouver la réponse ensemble.
Je suis vraiment désolé.
C'est bon!
Je vais récolter des tonnes d'argent,
alors ensemble, faisons d'Uotora--
Vous êtes un avide d'argent !
Oh, allez !
Je n'attends rien.
Mais si vous
considérez correctement le système d’assurance,
Avoir un département de médecine générale
peut nous permettre d'atteindre le seuil de rentabilité dans dix ans.
Vous vous éloignez beaucoup de vous-même !
Ce n’est pas si loin, juste dix ans…
Ils passeront en un éclair.
Je vois un patient
dont la toux ne s’arrête pas.
Une fille de 17 ans.
Asthme, coqueluche et œsophagite.
J'ai examiné différentes possibilités,
mais je ne trouve pas de réponse.
La raison pour laquelle je suis devenu médecin généraliste
C'était parce que j'étais frustré
de ne pas pouvoir guérir un rhume.
Je ressens toujours la même chose aujourd’hui.
Mais…
Quand je suis face à face
avec des patients comme celui-ci,
Je ne suis pas trop préoccupé
par moi-même ou par tout ça.
Je viens de…
Je vraiment…
je veux faire quelque chose.
C'est tout.
Vous n’avez pas besoin d’essayer de nommer la maladie.
Qu'est-ce qui ne va pas chez cette fille ?
vous ne connaissez peut-être pas son nom,
mais vous pouvez déjà dire ce que c'est.
Médecin.
Puis-je te parler un peu ?
Je suis le Dr Tokushige de la médecine générale.
Merci d'être venu.
M. Noboru Akaike.
Bien…
Il ne sert à rien d'être si formel,
Alors, dois-je m'adresser à vous comme d'habitude,
Dr Akaike ?
Vous persistez dans votre position
de refuser le traitement ?
Docteur Akaike, pourquoi ne répondez-vous pas ?
Je veux en entendre davantage--
Docteur Takino.
Désolé.
À ce point,
les médicaments ne peuvent plus
empêcher sa propagation.
Quant à une solution drastique,
une greffe du foie est votre seule option.
Comment, demandez-vous ?
C'est exact.
Tu n'as pas de famille.
Donc…
Je serai votre donateur.
Bien sûr, ce n’est pas du tout simple.
Les directives éthiques de la Société japonaise de transplantation
affirment généralement que les donneurs de foie vivants
devraient être limités aux membres de la famille.
Quant aux donneurs non apparentés,
ils seront soumis à un dépistage
pour prévenir le trafic d’organes ou la coercition.
Donc…
Je l'ai même signé.
Ma preuve d'identité.
CERTIFICAT DE TRAVAIL
LETTRE DE RECOMMANDATION
Documents officiels
prouvant que nous avons vécu ensemble.
RELATION : COHABITANT
Laisse-moi retrousser ta manche.
Voici…
Si je suis compatible pour être votre donneur.
De plus, je ne serai plus votre médecin.
Afin d’éviter
tout conflit d’intérêt éthique,
Je te confie aux chirurgiens.
Désormais,
il y aura différents tests et entretiens.
Cela peut prendre un certain temps.
Mais je voulais juste vous le faire savoir maintenant.
Que diriez-vous de passer en revue les avantages
et les risques d’une greffe ?
Tout d’abord, moi, la donneuse,
je vais subir une laparoscopie.
Le lobe gauche sera utilisé
pour la greffe.
Lobe gauche ?
Cela laissera sûrement un fardeau sur mon corps.
Mais le foie
a une grande capacité de régénération,
et sa fonction sera rétablie.
Et maintenant, vous, en tant que receveur,
allez subir une laparotomie.
Votre foie sera presque totalement retiré.
Il faudra donc du temps pour s’en remettre.
Comme je l’ai mentionné, comme vous l’êtes maintenant,
il ne te reste plus qu'un mois à vivre.
Mais si la greffe réussit,
vous aurez la chance
de vivre votre durée de vie naturelle.
En quoi cela m’est-il bénéfique ?
La durée de vie d'un vieil homme.
J'ai fait tout ce que je pouvais faire.
J'ai lutté et je me suis battu.
Je ne peux rien faire de plus.
Tu ne peux rien faire de plus ?
Pour quoi vais-je vivre ?
Je me suis battu à ma manière.
Pour démêler ma souffrance…
Aider ceux qui passent entre les mailles du filet
entre les spécialités.
La 19ème spécialité médicale,
la Médecine Générale.
Le plus beau jour de ma vie…
LES DÉBUTS DE LA 19E SPÉCIALITÉ
Un que je n'oublierai jamais.
Nous étions enfin arrivés
à la ligne de départ.
Ou du moins c'est ce que je pensais.
Mais…
« Je comprends vraiment ce que tu dis. »
Ce qui venait juste
après cette phrase était toujours
« Mais voyez-vous, Docteur… »
« Je suis désolé, Dr Akaike.
Notre hôpital ne peut pas se permettre de maintenir
un département de médecine générale.
Docteur Akaike !
Les idéaux sont des idéaux.
La réalité est la réalité.
Ouvrir une voie là où il n’y en avait pas.
Seul sur la mer nocturne,
visant la faible lueur au loin.
J'ai fait tout ce que j'ai pu.
Peu importe à quel point je le comprends,
ça m'échappe tout simplement.
Un rêve sans fin.
Une chose à laquelle je me suis accroché pour ma vie.
Si…
c'était la bonne décision ou une erreur…
Je ne sais pas.
Tokushige.
Je n'ai jamais voulu
avoir cette conversation avec toi !
Alors, nous avons tous vécu un rêve ?
Tout ce que je vois, c'est une supplication patiente,
"Aide-moi."
Pour moi, c'est la réalité.
Celui qui m'a appris ça,
c'est vous, Dr Akaike.
Médecin.
Dites-moi.
Pourquoi as-tu planté des graines ?
sur le terrain à l'époque ?
Pourquoi…
Avez-vous répondu
lorsque le Dr Takino vous a parlé ?
Pourquoi?
Pourquoi abandonnes-tu ?
J'abandonne ?
J'ai cru en toi.
C'est pour ça que je t'ai poursuivi.
Médecin.
Le département de médecine générale…
ça ne fait que commencer, n'est-ce pas ?
Ouais.
Vas-y jusqu'au bout, d'accord ?
Que ce que vous avez commencé…
était-ce la bonne décision ou une erreur.
Quel que soit le résultat,
en tant que médecin généraliste,
Je suis là,
prêt à tout porter avec toi.
Donc…
désormais…
Luttons.
Battons-nous.
Froissons les sourcils.
Continuons à vivre.
Vous, Dr Akaike…
et moi.
Et moi aussi.
Un médecin qui peut tout guérir.
Je ne vais pas abandonner ça.
J’ai appris qu’avec de l’aide,
je pourrais peut-être en devenir un.
Êtes-vous sûr de cela ?
Oui.
En échange,
Je vais te faire travailler dur.
Tu es vraiment égoïste.
Je l'ai eu de toi.
Oui.
PROPOSITION DE RECHERCHE
Le donneur est l’un de nos médecins.
Je suis conscient des préoccupations éthiques.
Tant qu’il existe des options, nous pensons que
nous devons les examiner attentivement.
Le Dr Akaike a opté pour un traitement.
Ouais.
PROPOSITION DE RECHERCHE
C'est un cas rare,
mais si cela a du sens, nous procéderons.
Tant que c'est ouvert et honnête.
Tout d’abord, nous effectuons une résection
centrée sur la gauche du foie,
bloquant temporairement
le flux sanguin vers l'artère hépatique
pour préserver la fonction hépatique du donneur
car nous garantissons que le destinataire
obtient la fonction nécessaire.
Je m'occuperai de tout saignement pendant l'opération.
Les risques seront partagés par tous.
Qu'en est-il des transfusions sanguines
et de l'anesthésie ?
Nous nous préparerons à l'avance.
Je trouve ton sourire un peu inconfortable.
Je suis juste heureux.
Alors, voilà ce que je ressens…
Veuillez surveiller de près
l’équilibre des fluides.
Je me sentais un peu déshydraté hier.
Tout ira bien.
Allonge-toi, s'il te plaît.
Désolé.
Je suis tout à vous.
Signes vitaux stables.
Induction de l'anesthésie.
J'ai compris.
J’ai confiance en mes compétences chirurgicales.
Je sais.
Excusez-moi, je mets le masque.
Inspirer.
Unité électrochirurgicale.
Forceps.
Vous venez vous amuser, Dr Chayasaka ?
Je vois que tu as appris à plaisanter.
Merci de m'avoir vu.
Pas besoin de vous forcer à parler.
Désolé.
Est-ce que ça se tasse après avoir bu de l'eau ?
Je viens de voir l’étendue
de l’inflammation dans votre gorge.
Ça a l'air beaucoup mieux.
Mais il reste encore une petite
inflammation au fond de votre gorge.
Tout le reste va bien.
Alors pourquoi…
Vous toussez en parlant,
au réveil ou dans des conditions sèches.
La muqueuse de vos bronches
est peut-être devenue hypersensible.
Vous vous inquiétez également de
la concurrence au sein de votre groupe, n'est-ce pas ?
Oui.
En essayant de parler pendant que vous guérissiez,
vous avez peut-être un peu tendu la gorge.
Donc, pour résumer ce dont nous avons discuté,
la cause de ta toux, Emi, est un rhume.
Quoi?
Un rhume persistant.
J'ai vérifié minutieusement
et je n'ai trouvé aucun autre problème.
Il n'y a pas de quoi s'inquiéter.
Je suis désolé, j'ai fait tant d'histoires à cause d'un rhume...
Vous étiez anxieux.
C'est épuisant
quand la situation ne semble jamais s'améliorer.
Pour le bien de votre compétition,
ainsi que pour vous-même, reposez-vous.
Est-ce que je vais aller mieux ?
Mangez bien et dormez suffisamment.
Cela devrait vous rendre meilleur.
D'accord.
Je suis si heureuse.
Voici.
Ici.
Il semble que je sois toujours en vie.
Ouais.
M. Yokobuki.
Docteur Takino.
Il fait beaucoup plus frais
ces jours-ci, n'est-ce pas ?
Oui.
Comme le temps passe vite.
Ce sera plus difficile pour moi de faire la vaisselle.
Engelures.
Assurez-vous de rester au chaud
jusqu'aux poignets.
Cela améliorera votre circulation.
Et n'oubliez pas d'hydrater.
Vous êtes un excellent médecin,
vous traitez tout.
Pas encore tout à fait.
Tu es un lent, n'est-ce pas ?
Mais tu as gagné trois secondes.
Avez-vous une minute, Dr Arimatsu ?
- J'ai des consultations externes dans dix minutes.
- Juste trois minutes.
Alors, prenons notre temps
pour y réfléchir une fois que j'aurai terminé.
Merci beaucoup. Je partagerai mon tableau.
- Ouais.
- Merci.
Docteur Hirate, puis-je avoir votre conseil ?
- D'accord.
- Désolé. Euh, hier…
C'est devenu bruyant ici.
- Quoi ?
- Ils ne souffrent pas.
Je vois.
Je suppose que c'est agréable de temps en temps.
As-tu déjeuné ?
- Je l'ai fait !
- Tu l'as fait ?
Vraiment ? Je ne suis pas sûr que ce soit suffisant.
S'il vous plaît, mangez.
- J'y vais !
- À plus tard !
PÉTITION POUR LA CRÉATION
D'UN PROGRAMME DE SOUTIEN À LA MÉDECINE GÉNÉRALE
Allons-y.
Ouais.
Très bien, c'est tout.
Désolé, merci de nous avoir reçu si vite.
- Ce n'est rien.
- Allons-y.
À un de ces quatre.
Dites « Au revoir, docteur ».
- Barbe Rousse.
- Hein ?
Où vas-tu, tout habillé ?
Où vais-je ? Dans un endroit agréable.
Au département de médecine générale, nous
traitons des personnes, pas des organes.
C'est pourquoi notre département a été créé.
Cette explication peut être
un peu déroutante.
Bien…
En voyant quelqu’un d’autre que nous-mêmes,
nous devenons juste un peu plus gentils.
C'est tout ce qui compte.
Je le savais.
C'est étroit ici.
Ils ont réussi à s'en sortir.
C'est le Dr Tokushige.
Bonjour, Docteur.
- Bonjour, Dr Tokushige.
- Bonjour.
Bonjour !
Comment va ta douleur maintenant ?
Je ressens encore parfois de la douleur.
Mais je fais de l’exercice et je m’étire.
Et une fois que j’ai trouvé les bons médicaments,
je me suis beaucoup amélioré.
Au travail, je suis toujours aussi occupé.
Mais j'ai fini par comprendre qu'il était normal
de faire une pause de temps en temps.
C'est ce qui compte le plus.
Tout cela est dû à vos paroles
et à votre aide à l’époque.
Je suis si heureuse de ne pas avoir abandonné.
C'était avant
l'arrivée de mes rideaux, n'est-ce pas ?
Ouais, c'était vraiment brillant.
Mme Kuroiwa, vous étiez la première patiente,
que j'ai examiné,
juste après avoir rejoint Uotora.
Vraiment ?
Ouais.
À l’époque,
quand tu as souri pour la première fois…
Je pense que je me souviendrai
de ce sourire pour toujours.
Je suis content…
Je dois te parler.
C'est aussi un plaisir pour moi.
Eh bien, à bientôt.
Ouais.
Prends soin de toi.
Il y a actuellement 320 000
médecins en activité au Japon.
Parmi eux, on compte seulement
environ 1 000 médecins généralistes.
Nous ne faisons que commencer.
Il faut du temps pour que les nouvelles choses
soient acceptées.
Mais c’est ainsi que les soins de santé ont évolué.
Chaque médecin souhaite sauver
autant de patients que possible.
Il n’y a pas un seul médecin
qui ne souhaite pas cela.
Des soins de santé qui ne laissent personne de côté,
le personnel médical travaille ensemble
pour soigner les patients,
et un système où nous unissons nos forces
pas seulement dans les hôpitaux,
mais dans toute la communauté.
Je crois que nous pouvons
faire de cet idéal une réalité.
C'est pourquoi…
Je suis de nouveau ici aujourd'hui.
Bonjour, Dr Tokushige.
Bonjour. On commence notre journée ?
Oui, je vais chercher le patient maintenant.
SERVICE DE MÉDECINE GÉNÉRALE
Entrez.
Je suis le Dr Tokushige de la médecine générale.
Qu’est-ce qui vous amène ici aujourd’hui ?
S'il vous plaît dites-moi…
ton histoire.
Traduction des sous-titres par : Frederick